Most kaptam egy fekete kezet.
Mindenki kapni fog egyet.
Mindenkiért eljönnek.
Nem hagyják el a várost,
csak ha az egész családunk halott.
Ez az egész az én hibám. Én lőttem le
az öreget. John miattam halt meg.
A Garrison négymérföldes körzetében
minden férfi minket őriz, a mi katonánk.
Visszamegyünk, vissza Small Heathbe.
Így megy ez.
Szemet szemért. Vendettának nevezik.
Mi olyan szervezet vagyunk, ami más
szintet képvisel. Egyikük sem éli túl.
És hogyan állítja meg Tommy Shelby,
érdemrend-tulajdonos a forradalmat?
Ha elnyerem Jessie Eden bizalmát,
ő megadja a felbujtók nevét,
én pedig feladom őket a Koronának.
Azt akarom, hogy segítsen
a fiamnak elérni, amire vágyik.
Most már Beretvás
ellenzős vagy, fiam.
Mi irányítjuk, őt,
irányítjuk az oddszokat.
- De most sok minden van, Tom.
- Ezért jó, ha a kölyök mellettünk lesz.
Mr. Shelby 20%-os részesedést ad,
ha a 4. menetben ütöd ki Góliátot.
Szóval fogja az embereimet, és beviszi
őket a ringhez, mint segédek.
Tommy Shelbynek
igaza volt magával kapcsolatban.
Mindannyiunkat meg akar ölni.
MA ESTE
IV. ÉVAD 6. rész
A TÁRSASÁG
fordította: anneshirley83
feliratok.info
twitter: anneshirleyf
Igen, te olyan vagy,
mint én, Tommy.
Képtelen vagy olyan bunyót nézni,
ahol szabályok vannak.
Tommy, képzeld el...
képzeld el, hogy
egyáltalán nem látsz,
vakon születtél.
Aztán egy napon kinyitod a szemed,
és a világon mindent látsz...
Aztán mielőtt megérintenéd
vagy megszagolnád,
íme itt a megvilágosodás,
nemde?
Nekem volt ilyen.
Igen, láttam egy gyönyörű házat
odalent Margate-ben. Nagy, fehér épület.
Chilei araukária fa
magasodik a kék ég előtt.
Gyönyörű.
A mennyország egy szeglete.
Látszik, ahogy a Föld gömbölyödik,
és azt gondoltam magamban:
Alfie, tudod, mit, mit művelsz te?
Mit művelsz? Miért nem adod el
minden uncia aranyadat,
minden hordó rumodat és veszel
magadnak egy kis időt, cimbora?
Időt kell magamnak vennem.
Margate-be költözöl?
Ami azt illeti, igen. Kell egy kis
pihenés. Pihennem kell.
Ráadásul most itt vannak az amerikaiak,
igaz? Szóval ennyi, ja.
A háború óta így van ez
az amerikaiakkal, nem?
A nagy megbassza a kicsit...
Ami azt illeti, mindig.
Harc dúl odakint a nagy
és a kicsi között.
A nagy meg fogja baszni a kicsit.
Rendben! Szóval Margate.
Kék ég, mennyország.
Még találkozunk. Tommy.
A mólónál.
Maradj és nézd meg
a bunyót, Alfie!
Nem, teljesen igazad van.
Már tudom, ki nyer, nem?
Pá-pá!
Küzdj, te gazember!
Bonnie... Bonnie.
Hozzá ne érj, Charlie!
- Kézben tartod?
- Elviszem a negyedikig.
Tudom, nagy melák,
de neked muszáj...
- Hol van Solomons? - Nem nézi.
- Nézd azt a sarkot, nézd!
Az ottaniak nem ismerik
a bunyósokat.
Nem tetszik.
Te is érzed, Tommy, igaz?
Érzem. Minden rendben. Katonák
vesznek körül minket, Arthur.
Alfie embereinél volt meztelen
motozás, minden rendben.
Rendben, gyerünk,
cigány fiú, nyomás!
És mit szólt Tommy,
amikor elmondtad neki?
- Azt mondta, heti járandóságot
lapok. - De romantikus tud lenni!
Persze a cég pénztárosaként
meg kellene kérdőjeleznem azt a kiadást.
Valami olyasmit mondott, hogy:
"Volt elég halál, legyen élet is."
Pol, ezt a bunyót nem
bundázták meg, igaz?
Hát, a cigány fiút
péppé verik odakint.
- Azt mondtad, van egy híred?
- Lizzie-nek van híre.
- Polly! - Hát mondd el neki! Most!
Míg a férfiak vért követelnek.
Igyál egy kortyot,
szükséged lesz rá.
Bekaptam a legyet.
És Tommy az apja.
- És hol tartasz? - Ha Londonba
mennék, már Coventryben járnék.
- És túljutsz Coventryn? - Egészen a
kibaszott Piccadilly Circusig.
- Kiderítetted már, hogy fia lesz-e
vagy lánya, Pol? - Nem. - Akkor rajta!
Kislány.
Hívd Rubynak! Ruby Shelby.
Sztár lesz egy hollywoodi filmben.
Gratulálok!
Helló, Linda! Üdvözöllek a Shelby
Nőegylet rendkívüli közgyűlésén.
Leköpték a hátamat?
Odakint köpködnek az emberek,
kibaszottul undorító.
Nem. Nem köpték le a hátadat.
Ne zavartasd magad miattunk abban,
amiért bejöttél.
Mi van?
Segít túlélni azt a kibaszott rémálmot,
hogy a városban ragadtam.
Hát, ha már itt vagy, és szinte
családtag is, Lizzie mesél valamit.
Terhes vagyok.
És ki az apa?
Le tudtad már szűkíteni?
Igen. Tommyé.
Gratulálok! Végre
megütötted a főnyereményt.
Igen, most már ő is valódi
Shelby hölgy, Linda. Akárcsak te.
Rendben, hölgyeim, csatlakozzunk
az urakhoz!
És ne feledd, Linda,
ha ők köpnek, köpj vissza!
- Kint találkozunk.
- Rendben.
Gyerünk, Bonnie!
Rendben, birminghami cimborák!
- Felejtsétek el a hűséget!
- Még mindig kézben tartod, Bonnie?
- Igen.
- Akkor kapd el!
Még nem túl késő, fiúk!
2 az 1-hez fizetek a nagy cockney-i
fiúra, Góliátra!
Ez van, fiúk, más nincs. Kell
vagy sem. 2 az 1-hez.
- 2 az 1-hez a cockney-i óriásra.
- Nézz rájuk a sarokban, nézd!
Nem ismerik a bunyósokat.
Nem ismerik a kibaszott szorítót.
A bogyóktól és a piától
rezelsz be, Arthur.
Nézz rájuk! Nem jól állnak,
nem jól mozognak!
Nem is érdekli őket, hogy nyer-e,
a kurva életbe!
A kibaszott pirulák az oka,
bátyám, rendben?
Mi a faszomon röhögnek?
Amiatt az új keverék
miatt van... túl erős.
- Gyerünk, Bonnie!
- Arthur, hagyd már! - Hova megy?
- Ülj le és nézd a meccset, jó?
- Arthur! Gyere ide!
- Hadd tegyem a dolgom, a kurva életbe!
Bonnie! Bonnie! Jól vagy?
2 az 1-hez oddszot adok
a cockney-ra!
Tedd meg, amíg teheted.
Rendben...
Gyerünk, Bonnie fiú!
Bonnie, gyerünk, intézd el!
Hol van Tommy és Arthur?
Nem tudom.
Gyerünk, Bonnie! Gyerünk, üsd meg!
Arthur?!
Te rohadt gazember!
Ezennel Bonnie Gold az új váltósúlyú
bajnok Közép-Angliában,
- a déli és a London környéki megyékben.
- Igen! Igen! Bonnie!
Tommy, mi történt?
Arthur meghalt. Halott.
Tommy, itt a másik digó. A kis
gecinek drót volt a zsebében.
Gyerünk, Finn!
Szúrd ki a szemét, Finn!
Tedd meg Arthurért!
Szúrd ki a kibaszott szemét!
Zárjátok be az ajtókat!
Senki nem megy el, a kurva életbe!
A bátyám halott.
Halljátok?
A bátyám meghalt!
- Tommy. Tommy. - Húzz a picsába!
- Tommy. Tom. Tom. Tommy.
Szervusz, Michael. Változott
a terv. Mr. Gold elmegy érted.
Arthur meghalt.
- Tommy, próbáltam eldönteni,
mit mondhatnék. - Ne!
A szavak mit sem érnek.
Michael, a helyzetünk súlyos.
Tommynak van egy terve.
Ausztrália helyett
New Yorkba mész.
- Miért? - Mert a cégnek
üzleti ügyei vannak Amerikában.
Visszajövök még?
A vonatod egy óra múlva
indul, Michael.
Hoztál egy döntést.
Tudtad, hogy le fognak lőni engem,
és úgy döntöttél, nem szólsz nekem.
Az anyám mellett döntöttem.
Ha ennek az ügynek vége,
mind szabadon dönthetünk majd.
Szóval ennyi?
Felszállsz a liverpooli vonatra,
aztán az SS Monroe-ra.
A hajó holnap indul.
Most elmehetsz.
Tengerentúli kapcsolást,
legyen szíves!
USA.
- Tommy!
- Semmi gond, hadd jöjjön!
Kérem... míg vége nem lesz.
Az üzenete
békefeltételeket említett.
De a fiam szerint
nincsenek feltételek.
Maga elvette
a férjemet és a fiamat.
Mi elvettük két testvérét.
- A vendettának vége. - Mi úgy mondjuk,
a vendettát megnyertük.
El fogjuk venni mindenét,
amije csak van.
Minden üzletét átíratja ránk.
Elfogadja ezt,
vagy a fiam megöli mindannyiukat.
Egyesével.
A vendettát megnyerték. Ennyi.
Nincs több öldöklés.
Kinek képzelte magát, Mr. Shelby?
- Tudasd vele, hogy azért jöttünk, hogy
megvegyük az üzletét! - Mr. Solomons!
Mr. Changretta érkezett magához.
- A zsidó harcolt Franciaországban?
- Azt mondják, százados volt.
Azt hiszem, talán szólni szeretnél neki,
hogy ne nyissa ki azt a kibaszott ajtót.
Hé, hagyd békén azt a kurva ajtót!
A rohadék!
Úgy tűnik, Mr. Solomons már
elhagyta a várost.
Tehát ez itt mind az enyém.
- Nem tudsz kopogni? - Nem tudod az új
címem? - Szia, Lizzie, hogy vagy?
Tudom az új címedet, Lizzie,
mert én vettem neked
azt a kibaszott új házat.
Akkor miért nem látogatsz meg?
Sok a dolgom.
Mi foglal le ennyire?
- Felkészülni a holnapra.
- Miért, mi van holnap?
Luca Changretta Birminghambe jön.
Mi jövünk.
Már átvette Alfie Solomons üzleteit,
Sabiniét, a Titanicsot. Mindent.
Most jön átvenni az irányítást a Shelby
Korlátolt Felsőségű Társaságban.
Mit fogunk csinálni?
Hagyjuk, hogy megtegye.
A GYÓGYÍTHATATLANNAK TŰNŐ SZOMORÚSÁG
ELTÖRLÉSÉRE LEPÁROLVA.
Nézzetek rájuk!
Csak ennyi maradt a kibaszott
Beretvás ellenzősökből.
Az ügyvédemmel elkészíttettem
ezeket az iratokat.
Lefednek minden, a tulajdonukban
lévő vállalkozást.
Bárokat, éttermeket,
raktárházakat.
Mindent, amit ennyi hosszú éven át
összegyűjtöttek.
Mindent átiratnak a családomra.
Vagy meghalnak, itt és most.
Én eltemettem volna mindannyiukat.
De az anyám ismeri magát.
Azt mondta, magának rosszabb,
ha életben hagyom...
És elveszem mindenét.
Motozzátok meg őket!
Ebben a ribancban
főleg ne bízzatok!
Akkor...
Írja alá!
Minden egyes kurva iratot!
Aláírhatja térdelve is...
a padlón.
Térdeljen le a picsába,
és írja alá!
Egy barátom egyszer azt mondta...
A nagy megbassza a kicsit.
Ezért keresnem kellett valakit,
aki nagyobb, mint maga.
Nos, talán tudja, hogy
két brooklyni család van,
akik át akarják venni a maga New York-i
alkoholimport-monopóliumát.
De ha lépnek maga ellen
New Yorkban,
azzal háború kezdődik
a két család között.
De ha maga meghalna
egy vendetta során,
amit valami kibaszott birminghami
bukmékerrel vív,
háború nélkül átvehetnék
a maga üzletét...
Kapcsolatba léptünk
egy chicagói üzletemberrel is.
Ő is be akarna szállni
a New York-i alkoholbizniszbe.
A neve Alphonse Capone.
Beszéltek azzal a dagadt
faszfejjel?
Tudja, minden vérrokona, akiket
magával hozott New Yorkból,
meghalt, Mr. Changretta.
Ezek az emberek itt, pénzért dolgoznak,
annak aki a legtöbbet kínálja.
Új parancsokat kaptak.
Így van?
Daniel? Matteo?
Hé...
Ez aztán kibaszottul...
Arthur megsérült,
de rendbe fog jönni, Pol.
El kell hitetnünk velük,
hogy meghalt.
Téged, Lindát és engem kivéve
Arthur Shelby mindenki
számára halott.
Mindent kitaláltam. Arra használhatjuk
a halálát, hogy megnyerjük a háborút.
Mondd meg a chicagóiaknak,
hogy Michael Gray alá fogja írni
az importengedélyt New Yorkba.
Havi 300 hordó száraz, angol gin.
Tűnjetek el! Mindannyian!
Mondd meg a főnöködnek,
amit ma itt láttál! És mondd meg neki...
hogy az ember nem baszakodik
a Beretvás ellenzősökkel!
Rendben. Figyeljetek ide!
Mielőtt nekiülnénk enni,
mondanék néhány szót.
Amikor legutóbb mind itt voltunk,
annak rossz vége lett.
Igen. De most boldogabb
helyen vagyunk.
- Ennyi. Szeretném emelni
poharam... - Pillanat!
Szeretnék elmondani néhány
szívből jövő szót,
és most hagyni fogod,
hogy végigmondjam, Tommy.
Na most, mint mind tudjátok,
Arthur Shelby halott.
Ezért Tommy kiutat
ajánlott nekem.
Új személyazonosságot.
Hogy teljesen új életet kezdjek.
És gondolkodtam rajta.
Döntöttem.
Kurvára nem megyek sehova!
Az ellenségeinknek annyi.
Halottak mind.
Először azóta,
hogy én és a két öcsém...
Tommy és John...
bevonultunk a warwickshire-i
lovassághoz,
béke van.
Ezért azt hiszem,
tennék egy javaslatot.
Mindannyian, a Shelby
Korlátolt Felelősségű Társaság,
ragaszkodjatok hozzá, hogy Tommy
vegyen ki egy kis szabadságot!
Ideje a nyaralásnak, Tom.
Tedd fel a lábad!
A háborúnak vége. Nem akar
megölni minket senki. A békére!
A békére!
Remélem, a kutyát kihagyod ebből.
- Nem volt nehéz megtalálni. - Ja.
Annak nagyon jó oka van, Tommy.
Azt akartam, hogy itt legyen.
Egyszer megmondtam neked, Alfie,
üzleti okból vagy haragból,
meg foglak ölni.
Üzleti okom nincs.
Úgy tűnik, visszavonultál.
- Szóval azt egész a harag
miatt van, Tommy? - Ja. - Rendben, jó.
Mondtam, hogy azt akartam,
hogy itt legyen.
- Vigyázni fogsz erre a kutyára?
- Nem. - Jó, rendben. A neve Cyril.
Nagyon feldúlt és szomorú lesz,
úgyhogy találnod kell neki valakit.
- Nincs nálad fegyver?
- Nincs! Ne butáskodj!
Csak egyvalamim van...
az a kibaszott rák, cimbora.
Ja.
Teljesen hazavágott.
A doki szerint Franciaországban szedtem
össze a gázban vagy ilyesmi.
Még fényképet is mutatott róla,
- mielőtt találkoztunk a bunyón.
- Alfie, hallgass!
- Szóval azt mondtam, Margate, és itt
vagyok. Rajta, Tommy! - Alfie, nézz rám!
Most tisztességes okod van
meghúzni a ravaszt.
- Alfie, nézz rám!
- Na, mire vársz?
Csináld már, a kurva életbe,
ne légy kislány!
- Alfie!
- Csináljam meg helyetted?
HÁROM HÓNAPPAL KÉSŐBB
Mr. Shelby?
Mr. Shelby, nem önmaga.
Hívok orvost.
Minden rendben, Frances.
Felhívom Mrs. Grey-t.
Tudom, mi ez.
Csak magamban beszélek magamról.
Rendben. Köszönöm.
Charlie...
Mivel tudom, hogy te nem mész el,
voltam egy orvosnál a nevedben.
Nem, minden rendben.
Egyik fiú sem tudja, hogy beteg vagy.
Nem vagyok beteg, Polly.
Akkor kezdődik, amikor leállsz.
Amikor pihensz.
Talán az idegeid, a háború.
- Talán az alkohol. Kék ördögöknek
hívják. - Ja. Ja. Ja, a kurva pia az.
A pia az, a pia nem ereszt,
és beleivódott a csontjaimba.
- Lizzie látni akar.
- Ne...
- Tom, már látszik rajta.
- Nem akarom látni Lizzie-t, Pol.
A francba, talán bennünk van?
Bennünk, Shelbykben.
A cigány vérünkben.
Valahol élet és halál
között élünk.
Várjuk, hogy továbbmenjünk.
És a végén... elfogadjuk.
Kezet rázunk az ördögökkel,
és elsétálunk mellettük.
Mr. Shelby, pihennie kellene.
Valamit megtanultam, Frances.
Ezen a világon
nincs számomra pihenés.
Talán majd a következőn.
Ezeket ki kell fizetni.
Ezeknél gondolkodni kell.
Használd a kurva fejed, ember!
Rendben, egyenlő esélyek...
Kinek a kurva ötlete volt,
hogy szabadságra menjek?
Isten hozott, Tommy! Milyen volt?
Miket csináltál?
- Horgásztam. Golfoztam. - A golf kurva
unalmas. - Ja, unalmas és könnyű.
Jó, mi a terv?
- Adja oda Jessie Edennek
saját kezűleg! - Igenis, Mr. Shelby.
Saját kezűleg. Ez lesz az utolsó
feladata, amit számomra végez.
Menjen Glasgow-ba,
és legyen a családjával! Maga szabad.
Ezeket mind írd alá!
Szóval kezet ráztál az ördöggel?
Igen, és elsétáltam mellette.
Pol.
Támadt egy ötletem.
A picsába.
"Kedves Jessie! Most biztosabban tudom,
mint valaha, a dolgoknak változnia kell.
Meg kell változniuk.
A sztrájk kitart, nincs vesztegetni
való időnk. Találkozzunk!"
- Döntöttem, Jessie.
- Miről?
A te ügyed most már az én ügyem.
Segíteni akarok.
A sztrájk kitart. Találkozni akarok
azokkal, akik tovább vihetik ezt.
- Komolyan beszélsz? - Igen.
Sokat gondolkodtam.
Rendben. Összehozok
egy találkozót.
A központos fel fogja ismerni a hangom.
Add meg a nevét és a számát!
A neve Casey Douglas.
- Sparkhill 453.
- Rendben.
És ő a sejt vezetője?
Kapcsolatban áll
Londonnal és Moszkvával.
Jó.
Igen, Sparkhill 453.
Különös szerzet maga, Mr. Shelby.
Amikor megkaptam az üzenetét, nem voltam
biztos benne, hogy teljesíteni tudja.
Kapcsolatba léptem
a Birminghami Kommunista
Párt szovjet ügynökével.
- És nevet is tud?
- Meg címet és telefonszámot.
Nagy hasznára lehetek önnek.
Meg tudom adni önnek a Kommunista
Párt bármely tagjának nevét,
aki kész átlépni a határt,
ami fegyveres felkeléshez vezet.
Ez az általános sztrájk negyedik napja,
ami kitartani látszik.
Még ha ma el is bukik,
holnap sikerrel járhatnak.
És ön felajánlja a segítségét,
hogy soha ne járjanak sikerrel.
Ha az álcám fennmarad...
elkezdhetem formálni a mozgalmat,
magam szervezhetem...
- Alááshatja. - Egyre fontosabb szerepem
lehet a tágabb szocialista mozgalomban.
De természetesen kér
valamit cserébe.
Ezúttal mit? Lovagi címet?
Az ajánlatom.
És a feltételeim.
- Winston Churchill figyelmébe.
- Nagyon nagyra tart.
- Ezt komolyan gondolja? - Feloszlatni
egy forradalmi sejtet egy dolog.
Ha befolyásos szerepet töltök be
a szülővárosomban,
sokkal nagyobb hasznára
lehetek önnek.
SZAVAZÓHELYISÉG
SZAVAZÓ URNA
Ronald Carr, Konzervatív Párt:
Bernard Hall, Liberális Párt:
4015.
Michael Ross, Kommunista Párt:
6406.
Thomas Shelby,
Munkáspárt: 48564.
Bejelentem, hogy Thomas Shelby
az új munkáspárti képviselő
a dél-birminghami
választókerületben.